

## intro
타입스트립트는 자바스크립트로 컴파일 되는 자바스크립트 타입의 상위집합이다.


1. typesciprt는 컴파일 되는 언어도 flow는 자바스크립트 위에 작성할 수 있는 어노테이션의 모음을 이용해 타입을 검증한다.


## 안정성/


## 생태계
라이브러리 지원이 좋음. 


타입스크립트를 쓰지 않는 이유가 있다면???

## 왜?
- 정확성과 생산성 사이의 균형을 노린다!
    - 어떤 경우에서는 정확성을 오히려 희생한다. 
- 안정성을 일부 희생하면서 사용성을 극대화 시키는 선택으로 생산성 희생없이 안정한 코드를 작성할 수있다.

- 대규모 어플리케이션 제작을 위해서
- 클래스 모듈 정접 타입과 같은것들을 통해 자바스크립트를 가화하는것


    자바스크립트에서 점검할 것들을 컴파일러에게 알려주기만 하면된다.

## 특징 
- 안정성보다는 생산성에 포커싱을 맞춘다.
- 타입스크립트는 컴파일 언어로 코드 수준에서 미리 타입을 체크하여 오류를 점검한다. 전통적 컴파일 언어와는 다르게 링킹 과정이 생략되어있따.
- 암묵적 형변환 호이스팅 복잡성 문제를 해결할 수 있다.
- type에 대한 예외처리가 필요없어진다.
- js 엔진의 최적화를 돕는다.
    - 자주 호출되는 함수에 대해 ㅗ치적화를 수행한다.
-
1. 타입이 추가되어 안정성 확보
2. 타입에 대한 예외처리 설정 불필요
3. JS 엔진에 최적화 적업 성능 증가 

    #컴파일언어
    - 컴파일러는 고급 언어로 작성된 프로그램 전체를 목적 프로그램으로 번역한 후 링킹 작업을 통해 컴퓨터에서 실행 가능한 프로그램을 생성한다.
    -  번역과 실행 과정을 거쳐야하기 떄무넹 번역 과정이 번거롭고 번역 시간이 오래 걸리지만 한번 번역한 후에는 다시 번역하지 않으므로 실행 속도가 빠르다.
    
    ## 인터프린터
    - 인터프린터는 고급 언어로 작성된 프로그램을 한줄 단위로 받아들여 번역하고 번역과 동시에 프로그램을 한줄 한줄 실행시키는 프로그램
    - 프로그램이 직접 실행되므로 목적 프로그램이 생성되지 않는다.
    - 줄 단위로 번역 실행되기 때문에 시분할 시스템에 유용하며 원시 프로그램의 변화에 대한 반응이 빠르다.
    - 번역 속도는 빠르지만 프로그램 실행 시마다 번역해야 하므로 실행속도는 느리다.
    - CPU 사용 시간의 낭비가 크다.


## etc
- babylon.js

## 리액트를 사용하는기업
- 기업에서 리액트를 사용하는 이유
    - 구글, 슬랙, 텀블러, Reddit

## 장점

- 다른 타입을 제공하는 스크립트 언어에 비해서 바닐라 스크립트와의 호환이 가장 높다.
- 다른 언어와 문법적 유사성
    - 기존 C-family언어와 문법적으로 유사하여 학습비용을 줄인다. 
- VS코드와 호환성 탁월함.
- 생태계 규모
    - 기술 생명력, 안정성

1. 타입 체크
    - 타입을 명시할 수 있따
2. OOP 지향을 통한 이점
- 익숙함
- 풍부한 생태계 툴체인 발전
    - vscode
- 자바스크립트 표준과 호환
    - 선택적으로 추가 기능을 사용할 수 있다.
- 유지보수에 탁월하고 소스품질을 향상시킬 수 있다.
- 


- 타입스크립트를 지원하지 않는 라이브러리는 없는지?
    - 대중적인 라이브러리는 대부분 지원.

## 단점
- 어떤 경우에서는 잘 돌아가는 코드를 장황하게 만든다.

```ts
var a: { x: string | null } = { x: 'ok' };
window.alert = function (str: string) {
    a.x = null;
};
getFirstThreeCharsUnsafe(a);

function getFirstThreeCharsSafe(arg: { x: string | null }) {
    if (arg.x !== null) {
        window.alert('arg.x is string!');
        if (arg.x !== null) {
          console.log(arg.x.substr(0, 3));
        }
    }
}
```

- 런타임에는 약타입이라는 약점.
    - TypeGuard기능이나 io-ts fp-ts등 함수형 라이브러리를 통해 함수형으로 런타임 타이핑을 체크할수 있긶하다.
- advanced Type, Utiliy Type등 숙련되는데 시간이 걸리는 기술때문에 초기 생성성이 떨어질 수 있따.


## 도입을 안하는 이유
- 타입체크의 대안은 TDD를 이용하는것이 더 낫다?
- 규모가 작은 프로젝트일 경우 초기 셋팅이 부담스러울 수 있다
-

## 기존의 이절적인 문법을 갖는 스크립트언어를 사용시 문제점
- 마이그레이션 비용이 비싸다.
- 학습곡선이 가파르다.
- 서드파티 라이브러리 사용이 어렵다.

## 반면 타입스크립트가 갖는 상대적 장점
- 기존 자바스크르립트 코드베이스의 마이그레이션에 드는 노력이 작다.
- 학습곡선이 완만하다.
- 자바스크립트 라이브러리에서 타입스크립트 지원이 상대적으로 많다.


## Flow의 상대적 강점
- 플로우는 안정성을 최우선의 목표로 삼는다.
- 이식성이 뛰어나다?




## 알아볼것
- Deno라는 런티임.

## react와 Typescript의 조합.
- 훅스나 함수형 컴포넌트를 사용할때 타입스크립트와 조합하면 이전보다 쉽게 개발이 가능하다.


- [TypeScript 개발환경 구축](https://poiemaweb.com/typescript-introduction)
- [VS Code에서 개발환경 구축](https://poiemaweb.com/typescript-vscode)
- https://velog.io/@dongwon2/TypeScript%EB%A5%BC-%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0-%EC%A0%84%EC%97%90-%EC%9D%B4%EC%A0%95%EB%8F%84%EB%8A%94-%ED%95%B4%EC%A4%98%EC%95%BC%EC%A7%80

https://ahnheejong.gitbook.io/ts-for-jsdev/01-introducing-typescript/why-typescript

