# 0617



## 일반
### 자기소개 부탁드립니다.
안녕하세요 프론트 엔드 개발자 조병규입니다.  
웹을 통해 일상의 편리함을 제공하는 일을 하고 싶어서 웹 개발자가 됐습니다.  
react와 typescript를 좋아하고 서비스 품질개선을 위해 주도적으로 학습하는 개발자입니다.  
개인 위키를 1년이상 운영하며 현재 500개가 넘는 포스팅을 했습니다.  
0000이 제가 공감할 수 있고 개선하고 싶은 서비스라 생각해서 지원했습니다. 


### 사용자 친화적인 웹서비스란 어떤것?
1. 사용자의 웹 이동동선을 고려한 기능배치.
2. 쾌적한 응답속도
3. 직관적인 인터페이스

### 서버와 프론트간 역할에 따른 API 설계에 고민점은?
1. 범용 API를 개발할 경우 클라이언트에 따라 출력 포멧이 달라 질 수 있다.  
2. 기존 API를 활용할 경우 API의 수정이 생길때 다른 서비스에 문제가 생길 수 있다.

### 퇴사를 한 이유가 뭔가요?
웹 기술을 통해 일상에 편리함을 제공하기 위해 아이티를 배웠습니다.  
기존 회사가 기업을 상대로 솔루션을 납품하는 회사였는데 
제가 공감할 수 있는 서비스를 제공하는 기업에서 일하고 싶다는 생각으로 이직준비을 준비했습니다.  


### 회사를 고를때 가장 중요하게 생각하는 점이 있다면?
회사가 지향하는 가치와 회사의 핵심 서비스에 대한 공감이 중요하다고 생각합니다.  
제가 필요하다고 생각하는 서비스라는 생각이 들어야 더 나은 서비스로 개선하고 싶은 마음도 자연스럽게 생기기 때문입니다.  


### 가장 기억에 남는 프로젝트는?
첫 프로젝트가 가장 기억에 남습니다.  
이 때 다른 부서와 고객간의 커뮤니케이션의 부제와 잘못된 커뮤니케이션으로 일이 복잡해지는것을 경험했습니다.  
이 이후로 아이티 기술직에도 커뮤니케이션이 굉장히 중요하다는 것을 배웠습니다.  


### 업무적 성과에 대해서 듣고 싶다.
능동적으로 문제해결을 한 케이스를 말씀드리겠습니다.  
같이 일하는 사수가 웹개발을 한번도 안해본 차장이었습니다.  
기존 레거시 소스중 자바스크립트 부분에서 콜백 패턴으로 각기 다른 서버요청이 연속으로 보내는 식으로 코딩 되어있었습니다.  
이 호출 순서를 동적으로 바꾸는 요구사항이 생겼는데 
우선적으로 생각한 방법이 promise 패턴으로 동적으로 체이닝하는 방법이었는데 같이 일하는 사수가 promise를 모르는 상황이었습니다.  
저에게 기술 결정권이 없었기 때문에 차선으로 콜백함수를 연속으로 실행하는 task runner를 만들어 제공했습니다.  
동료와 커뮤니케이션을 통해 타협점을 찾고 능동적으로 문제해결을 할 수 있다는 점에 대해 말씀드리고 싶습니다.  



### 왜 개발자가 되려고 하는가
사회에 어떤 편리함을 제공하는 일을 하고 싶다.  
앞으로 비대면 서비스의 수요증가에 따라 아이티산업에 대한 의존도가 더욱 커질것이라 생각한다.  
시대 흐름에 맞추어 사람들의 삶을 편리하게 해줄 서비스를 제공하고 싶다.  
그중 가장 접근성이 좋은것이 웹이라 생각한다. 그래서 웹개발자가 됐다.  
백엔드보다 프론트를 좋아하는 이유도 똑같습니다.  
사용자와 더 가까운 곳에서 서비스를 이용하며 느끼는 작은 불편을 해결하고 싶습니다.



### 개발자로서의 본인의 비전을 이야기 해달라
나는 시장과 능동적이고 꾸준하게 소통하는 개발자다.  
시장에서 관심이 받는 기술이 있으면 찾아서 공부해보고 간단한 코드를 작성해보며 감을 익힌뒤,
자세한 내용은 포스팅을 한다.  
현재 개인 위키에 1년동안 500여개의 포스팅을 했다.  
이 작업만이 내 안에 기술이 축적되는 것으 느낀다.  
항상 시장의 흐름에 맞춰나기위해 노력한다.  
물론 모든것 다룰 수 없기 때문에 우선순위를 가장 중요하게 생각한다.  
가장 큰 우선순위는 시장의 관심도와 기술의 필요성에 대한 공감이다. 


### 비전공자로써 갖고 있는 컴플렉스가 있는가
있었지만 최근에는 없다. 일을하며 느낀것은 전공을 떠나서 기술적 관심도에 따라 실력이 다르다는 것이다.


### 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가
rxjs에 대해 공부하고 있다.  
웹과 친화적인 페러다임이며 앞으로 좀더 많이 사용될 것이라 생각된다.  


### 프로젝트 협업 과정을 경험한 적이 있는가
이전 회사에서 3번의 프로젝트를 경험했습니다.  
고객사가 금융기관인 회사여서 은행, 보험, 증권사를 경험했습니다.  
이때 협업에서 가장 중요한게 커뮤니케이션이라는 것을 배웠습니다.  
그래서 항상 나를 직업적으로 소개하는 자리에서 소통을 중요하게 생각한다고 강조합니다.  
제가 조직의 불청객이 되지 않을것이란 확신을 전달하기 위해서입니다.

### 포트폴리오 제작시에 비인기 라이브러리를 사용한 경험이 있는가
지금까지는 가장 인기있는 라이브러리를 최우선적으로 학습했다.  
그 다음에 2위라고 할 수 있는 라이브러리를 비교해보는게 나의 학습 순서다.  
다음에 redux-observalbe과 mobX를 학습하며 redux-saga와 redux와 각각 비교해볼 생각이다.  

### 개발자가 되기 위해서 어떻게 공부하였는가
새로운 기술을 학습할때는 튜토리얼을 따라해보고 간단한 repository를 만들어서 실습해본다.  
실습을 하면서 중간중간에 만나는 문제는 개인wiki에 포스팅을 한다.


### 최근의 읽은 개발 관련 서적은 무엇인가
함수형 프로그래밍, 최근 구직공고에 RX.js에 대한 내용이 언급되길래 찾아봤다.  
추가적으로 공부해볼 예정.



### 회사 기술 스택에 맞추어 단기간 내에 언어와 프레임워크를 학습 하여야 할 때, 어떻게 공부하고 해결할 것인가 	
여러가지 방법으로 학습해봤는데 가장 빠른것은 동영상강의를 보면서 실습하는 것이다.  
가장 간단하고 짧은 동영상 강의를 본다음 간단한 toy프로젝트를 진행하고 부족한 부분은 포스팅을 한다. 



### Semactic Web이란 무엇인지?
- 시맨틱 태그란 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할을 한다.
- 시맨틱 태그에 의해 컴퓨터가 HTML 요소의 의미를 보다 명확히 해석하고 그 데이터를 활용할 수 있는 시맨틱 웹이 실현될 수 있다.
- 시맨틱 웹이란 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터(Metadata)를 부여하여, 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 ‘의미’와 ‘관련성’을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상이다.
- 내가 찾고자하는 것, 예를 들면 다이어리가 있다면 다이어리 가격표,다이어리 추천 등으로 직접 사용자가 의미파악을 해서 검색하는 것이 아니라, 컴퓨터가 내가 찾고자 하는 다이어리가 포함된 어떤 정보를 탐색하고 추론해서 사용자에게 보여 주는 것이 시맨틱 웹의 이상이다.
- 컴퓨터가 사람을 대신하여 정보를 읽고, 이해하고 가공하여 새로운 정보를 만들어 낼 수 있도록 이해하기 쉬운 의미를 가진 차세대 지능형 웹. 
- 또한 다른 의미로는 정보를 분석하여 그 정보의 관계 속에서 의미론적인 자료들을 추출하여 웹상에 보여줄수 있는 웹

### Semantic tag가 중요한 이유
- 예를들어 div태그에 class를 부여하면 개발자는 알아볼 수 있지만 컴퓨터는 이 단락이 어떤 의미인지 해석할 수 없다.
- 이처럼 Semantic tag의 의미는 컴퓨터와 사람에게 명시적으로 의미를 전달하는 것에 있다.
- 명시적으로 의미를 전달하여 검색에 반영하는 등 정보를 활용할 수 있게 된다.




## 기술

### DocType

### meta Tag들
HTML문서가 어떤내용을 담고 있고, 키워드는 무엇이며, 누가 만들었는지에 대한 정보. 즉, 문서 자체의 특성

### script 태그 위치
body의 최하단이 가장 좋다.  
dom parsing을 방해하지 않기 때문이다.  
물론 script태그의 속성이나 onload이벤트를 이용해서 스크립트 로드시점과 실행시점을 바꿀 수 있다. 

### 이벤트 버블링, 캡처
1. 이벤트 버블링. 
이벤트가 발생한 지점에서 상위 요소로 이벤트가 전파되는 것.

2. 이벤트 캡쳐링.  
최상위 요소에서 부터 타겟 요소까지 이벤트가 전파되는것


### 이벤트 위임에 대해 설명하세요.
이벤트 위임(Event Delegation)은 다수의 자식 요소에 각각 이벤트 핸들러를 바인딩하는 대신 하나의 부모 요소에 이벤트 핸들러를 바인딩하는 방법이다

- 자식요소를 동적으로 추가하는 경우
- 자식요소가 많은 경우.
- 이벤트를 자식요소에 할당하지 않고부모 요소로 위임함.
- 버블링을 통해 부모요소에서 핸들러가 실행되도록 유도.


### 이벤트 루프
싱글 스레드 환경에서 동시성을 제공해주는 기능이다.  
현재 실행중인 호출스택과 완료된 비동기작업이 대기중인 task Que를 비교하며 호출스택이 빌때마다 task Que의 작업을 밀어넣는다.  

### DOM에서 id와 class의 차이.
dom을 찾을때 class는 중복이 되기 때문에 복수선택을 할 수 있다.  
반대로 id는 유일하기 때문에 하나만 선택함.

### float 해제를 하지 않으며 안되는 이유
원래 float 뒤에 포지션이 뭉개지는 현상은 브라우저상의 오류로 생겨난 것이고, 이를 해결하는 clearfix는 위의 오류를 해결하기 위해 똑똑한 분들이 만들어낸 일종의 버그해결 방법이다.

- [참조](https://takeuu.tistory.com/60)
부모 테그가 자식태그의 너비를 무시한다. 자식테그가 부유하고 있기 때문.


### 왜 콜백이 필요하다고 생각하나?
자바스크립트 엔진은 싱글스레드로 이벤트 드리븐 방식으로 동시성을 제공하기 위해 콜백이 필수적이다.  

### 컴포넌트란?
1. 재사용성
2. 독립성.

재사용성과 독립성을 가지는 단위.  
화면을 script, view, css를 하나의 컴포넌트로 모듈화하며 개발한다는 점.
UI와 동작을 결합.


-  컴포넌트 기반으로 개발한다는 것은 컴포넌트의 형태로 사용자 인터페이스를 정의하고, 자바스크립트 파일뿐 아니라 템플릿 역할을 할 HTML 파일이나 스타일시트가 담긴 CSS 파일도 컴포넌트에 포함한다는 것입니다. 
- 화면의 모듈화





### css 애니메이션과 js 애니메이션의 차이


### 3. 서버와 프론트간 역할에 따른 API 설계에 고민점은?
프론트 입장에서는 해당 화면과 로직에 필요한 데이터를 한번에 전송받는것이 가장 좋다.  
하지만 범용적 API설계와 REST API를 설계시 리소스에 하나씩 URI를 매핑하다보면 여러번의 요청을 해야한다.  
이게 각자의 입장 차이라고 생각한다.


- 기존 API의 활용안.
- 디바이스간 차이로 인한 API를 어떻게 관리할 것인지?
	- 범용적으로 사용할것인지
	- 디바이스 별로 별도의 API를 둬야할지?


### 4. 프론트 프레임워크에 대한 장단점등
#### 1. Angular
1. 장점
	- typescript를 주력언어로 채택
	- 강력한 CLI
		- 개발환경 구축이 손쉬움
		- 개발환경 구축뿐만 아니라, 개발 전반에 걸쳐 편리함을 제공


#### 2. React
- Web 과 Native 앱 개발에 모두 사용 가능
- 방대한 커뮤니티와 기업이 유지보수를 한다는점

- 자바스크립트에 친화적, 별도의 template문법을 익히지 않아도 된다. 
- 서드파틸 라이브러리르 직접 선택하여 개발환경을 구축해야한다. 장점이자 단점.
- 가상돔을 이용한 랜더링 최적화
- 전통적인 DOM은 한 요소에서 변경이 발생하더라도 전체 트리구조를 업데이트하기도 합니다. 따라서 렌더링 성능이 떨어질 수 있는 불안요소가 있습니다. 가상 DOM은 가상 DOM 내의 변경사항을 추적하여 전체 트리의 다른 부분에 영향을 주지 않고, 매핑된 실제 DOM상의 특정요소만 업데이트할 수 있게 도와 줍니다. 


#### 3. Vue
- Vue 의 가장 큰 장점인 진입 장벽이 낮다
- 컴포넌트 기반 개발을 한다.
- 자바스크립트 의존도가 React보다 낮다.
- 템플릿 문법을 사용한다.
- HTML 디자인을 보기 쉽다.(리액트보다.)

## 가상돔에 대해서 설명해달라
자바스크립트 객체로 돔구조를 표현한 것이다.  
리액트는 View의 변경사항을 가상돔에 선반영하는 방법으로 랜더링 최적화를 돕는다.

## Binary Search Tree 에 대해 알고 있는가, 설명해달라


## OOP에 특징에 대해 설명해달라(상속, 캡슐화 등등...)
1. 상속: 하위개념을 확장하는 개념이다. 코드 재활용성이 좋아진다.
2. 캡슐화: 로직과 데이터를 하나로 결합한다.
3. 추상화: 객체들의 공통된 특성들을 파악하고 불필요한 특성을 제거하여 재활용성을 높힌다.
4. 다형성: 하나의 함수명이나 변수가 상황에 따라 다른의미로 해석될 수 있다. 이를 통해 상속했을때 기능을 확장하거나 변경할 수 있다.


## 현실에 상황을 예로 들어 OOP의 개념으로 설계과정을 설명해달라
데이터와 데이터를 변경시키는 로직으로 이루어진 객체를 만들고 이 객체를 단위로 상호작용하듯이 프로그래밍 하는것을 의미한다.  
클래스를 만들때는 추상화를 통하여 공통 속성을 정의해야한다.  
그리고 각 속성을 다루는 메서드를 정의한다.  
사람으로 예를 들면 name, gender는 모든 사람이 가지고 있는 속성이다.  
여기서 학생이라는 클래스를 만든다면 학교나 학년 정보를 추가로 할 수 있다.  
이때 사람 클래스를 상속받아 학생 클래스를 구현하면 사람의 기본속성인 name과 gender를 물려받는다.  

마찬가지로 학교를 정의할때도 빌딩이라는 클래스를 만들고 층수, 면적, 위치같은것을 정의할 수 있고 
이 빌딩 클래스를 상속받아서 Shcool이라는 클래스를 정의할 수 있다. 
그럼 이제 Shool클래스와 Student클래스가 생겼으니 학교를 등교하는것을 코드로 표현할 수 있다.  
이 처럼 객체를 만들고 객체끼리 상호작용하듯이 프로그래밍하는 것을 객체지향 프로그래밍이라고 한다. 

```js
class Person {
	constructor ({name, gender}){
		this.name = name;
		this.gender = gender;
	}

	say (){
		console.log(`안녕 ${name}라고해ㅎ`)
	}
}

class Student extends Person{
	constructor ({grade, school ...props}){
		super(props);
		this.grade = grade;
		this.school = school;
	}

	sayGrade(){
		console.log(`저는 ${this.grade} ${name}입니다.`)
	}

	goToHome(){
		console.log(`나 ${this.name} 하교한다.`)
		school.out(this);
	}

	study(){
		console.log(`나 ${this.name} 공부 시작한다.`)
	}
}

class Teachur extends Person{
	constructor ({subject, ...props}){
		super(props);
		this.subject = subject;
	}

	giveLesson(){
		console.log(`나 ${this.name} ${this.subject }수업 시작한다.`)
	}
}

```




## 함수형 프로그래밍이란?
- 데이터 불변성
순수함수를 이용하여 사이드 이펙트를 피하는 프로그래밍 방법.


## 함수형 프로그래밍에 개념에서 순수함수란 무엇인가?
- 입력값에 따른 결과값이 항상 동일한 함수를 말한다.  
- 이를 위해 함수 선언부에서는 오직 매개변수와 내부변수만 사용해야한다. 


## AJAX란 무엇인가?
- Async javascript XML의 준말로 비동기 자바스크립트 통신을 의미한다.  

## ES6 에서 추가된 스펙에 대해 아는대로 다 말해달라
- let, const, 비구조화할당, class, promise, generator, arrow function, spread, for of 

## Class 는 무엇이고, Prototype, fucntion의 ES5 스펙만으로 Class를 구현할수 있는가
- prototype을 통한 생성자 함수를 정의하는것에 문법설탕으로 볼 수 있으나 몇가지 차이점이 있다.
- 예를들어 ES6에서는 메서드와 일반함수를 구분한다. 따라서 메서드를 new 연산자와 함께 사용할 수 없다.

**ES5와 차이점**  
- constructor를 함수로 실행 안됨
- method를 생성자 함수로 실행 안됨
- TDZ 대상.


**기능** | **ES5** | **ES6** 
:---:|:---:|:---:
 constructor를 함수로 실행| O |  X
 spuerClass의 constructor 호출| X(유사 연출) |  O
 method 상속 | O | O
 methods를 생성자함수로 싱행| O |  X
 static methods:상속 | O | X
 stric method를 생성자함수로 실행 | O  |  X
 methods:superClass의메소드호출| X(유사 연출) | O 
 hoisting | O  |  O
 TDZ | X  | O




## 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론 될수 있는가, 아는대로 말해달라
1. 이벤트: 이벤트가 바인딩된 dom요소
2. 생성자함수: 생성된 인스턴스
3. 전역공간 : Window
4. 메서드: 메서드를 호출한 객체
5. 함수: 메서드가 아닌 함수에서 호출되면 전역객체(window를 가르킨다.)
6. bind, apply, call (매개변수로 받은 객체.)


## Call, Apply, Bind 함수에 대해 설명해달라
- call은 호출하는 함수의 this를 매개변수로 할당한다.  
- apply도 call과 거의 비슷한데 매개변수 전달을 배열로 할 수있다는점이 차이점이다.  
- bind는 this를 바인딩한 함수를 반환한다. 현재 문맥에서의 this를 랩핑을 통해 기록할 수 있다는 점이 다르다.  

## Babel의 기능을 한 단어로 말해달라
- 트랜스컴파일러, 브라우저 엔진에 따른 자바스크립트 문법 호환성 문제를 해결해준다. 낮은 버전의 표현으로 바꿔준다.

## 클로저(Closure)란 무엇이며, 왜 이러한 패턴을 사용하는가
중첩함수 구조에서 내부함수가 스코프체인을 통해 상위함수의 실행컨텍스트에 접근하는 구조를 말한다.  
함수가 종료되면 실행컨텍스트가 사라져야하지만 내부함수에 의해 참조되고 있는 상태에서는 사라지지않는다.  
캡슐화, 밀실화를 위해 클로저를 만든다.  


## 자바스크립트의 호이스팅(Hoisting)은 어떻게 이루어져 있는가
자바스크립트 실행시점에서 스코프의 가장 윗부분으로 선언부가 이동되는 것을 말한다.  
따라서 호이스팅의 대상들은 선언시점이 호출시점보다 코드상 아래에 있어도 실행된다.  
하지만 개발자에게 혼란을 줄 수 있기때문에 선언부를 블록 상단에 위치시키는게 좋다.  

## 실행 컨텍스트(Execution Context)에 대해 설명해달라
자바스크립트에서 함수를 선언할 때 생성당시의 환경을 말한다.  
이 때 생성되는 활성객체에는 매개변수, 내부변수, 스포프 등의 정보가 포함되어 있어
함수가 실행될 때마다 참조한다.  
다시 말해 실행을 위해 필요한 문맥이이라는 말이다.

## Promise와 Callback의 차이점은 무엇이며 각각의 장단점에 대해 설명해달라
1. 콜백
	- 쉽다.
	- 콜백헬
	- 에러처리의 한계,
		- 콜백에서 발생하는 에러는 외부에서 캐치되지 않는다. 
2. 프로미스
	- promise.all을 이용한 비동기 병렬처리가 쉬움
	- 미지원 브라우저에서 pollifil을 사용해야함.
	- 요청취소가 안된다.
	- 에러처리가 보다 수월하다. (비동기 전과정에 대해 캣치가능)


## 자바스크립트의 원시 타입(Primitive Data Type)은 몇가지이며, 전부 말해달라

- Boolean
- Number
- String
- Null
- Undefied

 

## 자바스크립트의 Number Type은 다른 언어들과 차이점이 무엇인가, 왜 하나만 존재하는가

## 타입스크립트를 사용해본 경험이 있는가, 타입스크립트에 대한 본인의 생각과 도입시의 장점을 말해달라
타입스크립트를 사용하면 확실히 런타임 오류를 미리 발견할 수 있다.  
잘못된 변수타입을 할당해서 생기는 문제라던가 변수가 누락되는것을 사전에 찾아낸다.  

타입스크립트를 좋아하는 개발자로서 도입의 이점에 대해서 충분히 공감한다.  
하지만 처음에 타입스크립트를 도입하며 겪어야하는 시행착오(서트파티 라이브러리에서 타입적용이 오히려 번거로워지는 부분)를 고려하면 
생산성을 위해 도입을 미루거나 포기할 수도 있다고 생각한다.  
하지만 장기적 관리 관점에서는 적극 찬성.


## 개발환경 구축.

## 서비스(어플)에서 개선하고 싶은점이 있다면??
1. 메뉴를 눌렀을 때 배송이 되는 서비스
2. 평균가격을 리스트에서 표시해주거나 (상중하), 피러조건으로 입력할 수 있으면 어떨까?
3. 주문 예약.


## RESTful API에 대한 이해와 사용경험에 대해 말해달라.
Rest API는 API를 효율적으로 이용하기 위한 아키텍쳐를 말합니다.  
모든 자원에 주소를 부여하여 API를 통해 접근이 가능하며 세션같은 상태값이 없기때문에 디바이스에 대한 종속성이 없는것이 특징입니다.  

사용경험으로 어플에 이용중인 API를 모바일 웹에서 사용하는 프로젝트를 한적이 있습니다.  
사용에 큰 무리는 없었지만 프론트 환경이 달랐기때문에 Overfecing, underfetching, N+1쿼리등의 문제가 있었습니다.  





- REpresentational State Transfer
- RESTAPI는 API를 효율적으로 사용하기 위해 고안된 아키텍쳐다.
- 웹에 존재하는 모든자원(이미지, 동영상, DB자원)을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론
- REST API는 멀티 디바이스 지원에서 범용적 사용이 가능하다.
- 특정 언어나 기술에 종속받지 않는다.(HTTP를 요청하는 모든 플랫폼에서 요청이 가능하다.)
- 캐싱을 이용하여 대량의 요청을 효율적으로 처리할 수 있다.
- 클라이언트와 결합도가 낮음 API를 재활용가능.
- URI만 보고 대략 기능을 유추할 수 있다.(자체 표현)
- 계층구조를 통해  proxy, gateway등을 사용할 수 있다.(보안, 로드벨런싱, 암호화.)
    




## 클라이언트 개발시 보안 관련 이슈
보안은 서버쪽에서 많이 신경쓰고 있지만, 프론트엔드 개발에서 보안관련 이슈는 어떠한 것들이 있는가

### 1. XSS
- 정의
- 해결방법. 


## HTTP 통신의 문제점에 대해서 아는대로 말해달라
1. 완정성을 증명하기 어렵기 때문에 변조가 가능하다.
2. HTTP 는 평문 통신이기 때문에 도청이 가능하다.
3. 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.


## CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 무엇인가 왜 이러한 방법이 정의 되었으며, 본인이 코드를 작성하면서 CORS와 관련하여서 경험하였던 이슈는 무엇인가

1. CORS란?  
- 웹 브라우저에서 외부 도메인 서버와 통신하기 위한 방식을 표준화한 스펙
- 서버와 클라이언트가 정해진 헤더를 통해 서로 요청이나 응답에 반응할지 결정하는 방식
- 요청 받은 웹서버가 허용할 경우에 다른 도메인에서 자원을 주고받을 수 있게 해준다.


2. 관련 경험이 있느냐?  
오픈 API를 사용할때 클라이언트의 도메인을 입력하는데 테스트 과정에서 등록된 도메인과 다른 도멘인에서 요청을 하니 CORS관련 오류가 났다. 이때 요청 도멘인을 제안하는 방법이 있다는것을 알았다.  




## 간단한 데이터를 클라이언트로만 관리 할수 있는가, 이와 관련해서 브라우저 에서 어떠한 것들을 지원하고 있는가, 예를 들면 소셜 로그인같은 것들에 대한 브라우저 종료시 발생하는 문제에 대응 경험이 있는가

1. indexDB
2. cookie







## 질문하고 싶은점이 있는지??
1. 개발자 채용에서 가장 중요하게 생각하는 점이 있다면?
2. 혼자 밥을 먹을 때 가장 난감했던적이 있다면?
3. 스탬프 발급과정에서 영수증에 대한 검수는 어떤식으로 이뤄지는지?
4.  모집공고의 업무내용중 외식 사업자를 위한 미디어 콘텐츠 서비스가 뭔지?


4. 요식업 관련 어플이랑 배달의민족이 가장 먼저 떠로은다.
	- 앞으로의 수익모델로 배달을 생각한다는 기사를 봤는데 차별점이 있는지 궁금하다.
6. 어플 잔존율을 올리기위한 전략은?
8. 배달․픽업․예약․선결제 등 O2O(Online to Offline) 서비스
9. 「카카오 선물하기」와 「카카오 주문하기」를 ‘국내에서 유일하게 통합 운영할 수 있는 쿠폰사’







## 참고
- [1](http://www.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=73044)
- [2](https://www.rocketpunch.com/jobs/67507/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%EA%B8%B0%EB%B0%98-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%AA%A8%EC%A7%91
)

