# 공통

1. 본인의 직무를 정의한다면?
2. 본인의 직무는 누구에게 어떠한 가치를 제공한다고 생각하나?
3. 자신의 강점은 무엇이고, 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있나?
4. 함께 일했던 동료들에게 당신이 어떠한 사람인지 묻는다면 어떻게 답할 것 같나?
5. OO 부서의 이직률이 매우 높은 편인데, 조직장으로서 이직률을 낮출 방법을 찾아야 한다면 어떤 것부터 시작하겠나?
6. 펜션 시장 규모는 얼마이고, 여기어때의 점유율은 어느 정도인지 아는가?
7. 동료와 관계에서 가장 큰 실패는 무엇이었나? 당신의 책임이 있었나?
8. 가장 심각했던 갈등상황이 있었나? 어떻게 해결했나?
9. 동료들로부터 인정이나 보상을 받은 경험이 있나?
10. 어떠한 리더와 일하고 싶나? 그리고 어떠한 리더가 되고 싶나?

- 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가
- 프로젝트 협업 과정을 경험한 적이 있는가
- 개발자로서의 본인의 비전을 이야기 해달라
- 왜 개발자가 되려고 하는가
- 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가
- 개발자가 되기 위해서 어떻게 공부하였는가
- 학습시 주로 이용하는 웹페이지나, 동영상 강좌 페이지는 어디인가
- 최근의 읽은 개발 관련 서적은 무엇인가
- 비인기 라이브러리에 대한 정보를 어디서 얻는가 왜 활용하였는가

## skill
1. 왜 SPA수요가 늘어났다고 생각하는가?
- api broken pipe 발생 원인과 해결 방법은 무엇일까?
- vue.js를 설명해보라.
- 반응형 웹과 적응형 웹의 차이점은?
- 최근 경험해 본 프론트엔트 프레임 웍은?
- (웹)프론트엔드 개발자의 역할과 범위는?
- Cross-Site Scripting (XSS)을 설명하고, 해결 방안은 무엇인지 말해보라.
- CORS에 대해 설명할 수 있나?
- http 프로토콜에서 https이미지를 불러올 수 있나? 불러온다면 어떠한 문제가 있을까. warning을 없앨 수 있는 방법은 무엇일까?
- SPA(Single Page Application)로 구성된 페이지에서 SEO(Search Engine Optimization)를 할 수 있는 방법은 무엇일까?
- SSR(Server Side Rendering)은 무엇이고 사용 목적은 무엇인가?

- 브라우저 랜더링 과정 설명해보라
- OOP에 특징에 대해 설명해달라
- Promise란 무엇이며 코드가 어떻게 구성되어있는가
- Promise와 Callback의 차이점은 무엇이며 각각의 장단점에 대해 설명해달라
- CSS float을 해제하지 않으면 안되는 이유

- meta태그들
## js
- 클로저는 무엇이며, 어떻게 그리고 왜 사용하는지 설명해보라.
- 실행 컨텍스트(Execution Context)에 대해 설명해달라
- 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론 될수 있는가, 아는대로 말해달라
- Class 는 무엇이고, Prototype, fucntion의 ES5 스펙만으로 Class를 구현할수 있는가
JWT 토큰

왜 사용했는지

토큰과 쿠키/세션 차이

JWT 토큰을 열어본 적 있는지

## 보안
- 보안은 서버쪽에서 많이 신경쓰고 있지만, 프론트엔드 개발에서 보안관련 이슈는 어떠한 것들이 있는가
- Wireshark 에 대해 알고 있는가
- 간단한 데이터를 클라이언트로만 관리 할수 있는가, 이와 관련해서 브라우저 에서 어떠한 것들을 지원하고 있는가, 예를 들면 소셜 로그인같은 것들에 대한 브라우저 종료시 발생하는 문제에 대응 경험이 있는가

## React
- react의 단점은?
- React.js 에서 DOM은 어느 시점에 생성되나
- MobX랑 리덕스 차이
- 리액트 훅에 대해 설명해보시오
- 리액트에서 arrow function을 사용하면 일반 함수를 쓰는 것과 어떤 차이가 있는지
- 가상돔(Virtual DOM) 개념은 무엇이며, DOM과의 차이점 가상돔의 개념이 사용되게된 배경은 무엇인가
- DOM을 직접 조작하는 D3.js 같은 라이브러리와의 결합시에 예상되는 문제점이 있는가
- react를 사용하지 않는 사람에게 사용을 군유하며 설명해보라.
- Hook을 왜 쓰는지?
- Hooks의 등장이후 HOC의 의미는?
- 컴포넌트란?
- 서버 사이드랜더링이 필요한 이유는?
- 상태관리 라이브러리가 불필요한 상황이 있다면?
- 리액트에서 이벤트 버블링에 대한 처리는 어떻게 다른가?
- 플럭스 아키텍쳐에 대해 설명해보라
- 리덕스와 어떻게 다른가?
- react 렌더리에 대한 이해
- 아토믹 디자인이란?
- 실무에서 컴포넌트 단위개발이 갖는 의미, 실제로 그렇게 개발하는지?
    - 아니라면 그 이유는?
    - 실무에서 타협점은?
- 빌드하는 이유가 뭐임?

- 프로젝트의 프론트엔드 성능을 개선하기 위해 어떤 방법을 사용했나요?

- 각 프로젝트별로 기술적으로 가장 어려웠던 점과 극복했던 방법을 한 가지씩만 얘기해보세요.

## network
- "RESTful 하다"라고 썼던데 그 말의 정확한 의미가 무엇인가요?

## test
- 테스트를 어떻게 하는지?

## etc
- 면접전에 지원회사의 서비스를 보고가야한다. 합류시 자사의 서비스 중 개선하고 싶은점과 서비스에 대해 평가를 해달라고 말하는 경우가 종종 있었다.
- 포트폴리오를 깃허브에 업로드시 코드가 허접하더라도 README.md를 자세히 작성하여야 한다
- 일부 회사 인터뷰 진행시, 채용과 별도로 면접관의 면접관련 경험을 위해 면접을 본다는 느낌을 받은 적이 있다
- IE에서 가장 좋아하는 기능은 무엇인가요?
- 프론트엔드 커뮤니티에서 당신에게 영감을 준 사람이 있다면 누구인가요?

## resume
- https://github.com/rpf5573/about.me


## ref
- https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/FrontEnd
- https://taegon.kim/archives/5770
- https://blex.kr/@yoyounn18/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EC%A7%81%EA%B5%B0-%EC%9B%B9%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%A9%B4%EC%A0%91%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EB%AA%A8%EC%9D%8C-%EB%8B%B5%EB%B3%80-%EB%8B%AC%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0
- https://velog.io/@honeysuckle/%EC%8B%A0%EC%9E%85-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EB%AA%A8%EC%9D%8C

https://velog.io/@tmmoond8/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%B7%B0-%ED%9B%84%EA%B8%B0-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EC%A0%95%EB%A6%AC-%EC%9E%91%EC%84%B1-%EC%A4%91

- https://yoon.site/react-node-js-fullstack-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%A7%81%EA%B5%B0-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%ED%9B%84%EA%B8%B0/

