## Tip
1. 면접전에 지원회사의 서비스에 대해 보고 가라  
자사 서비스중 개선하고 싶은점과 서비스에 대한 평가를 말해달라는 경우가 있다.

2. 포트폴리오를 제시하는 경우 ReadMe를 성의있게 작성해라.  
면접관이 그 문서를 보고 프로젝트에 대한 요약정보를 쉽게 얻을 수 있어야한다.  
그렇지 않으면 잘 보지 않는다.  





1. 프로미스가 뭐예요?
자바스크립트에서 비동기 호출을 유연하게 다루기 위한 패턴이라고 생각합니다.
promise.all을 이용해 병렬 비동기 로직을 쉽게 작성할 수 있습니다.


2. 상태관리 라이브러리는 뭐 써봤어요?
리덕스사용해봤고 관련 라이브러리로 썬크, 사가, 로거 정도 사용해봤습니다.

3. 리액트에서 상태관리 라이브러리를 사용하는 이유가 뭐라고 생각해요?
상태값 전달에 따른 컴포넌트간 결합도를 낮출 수 있습니다.  
따라서 컴포넌트간 직접 상태값을 전달함에 따라 생기는 코드복잡도를 낮춥니다.  
그러나 상태관리 라이브러리 도입에 따른 추가 코드와 상태값관리 방식은 작은 프로젝트에서 불필요할 수 있기 때문에 프로젝트 규모에 따라 상태관리 툴의 도입여부를 결정해야합니다. 


4. 클로저 뭐에요?
중첨 함수구조에서 외부함수가 내부함수를 반환할때, 외부함수의 실행컨텍스트(구체적으로는 context variable object)는 내부함수의 스코프체인에 의해 사라지지 않습니다.  
이때 외부함수의 실행컨텍스트를 클로저라고 합니다.
즉 한마디로 중첩함수구조에서 내부함수가 참조하는 외부함수의 실행 컨텍스트가 클로저입니다.  


5. 프론트엔드에서 일하고 싶은 이유가 뭔가요?
사용자의 웹 경험을 개선하는일에 더 관심이 있습니다.  
사용자 경험에 가장 큰 비중을 차지하는 것이 웹 디자인과 프론트엔드 프로세스라고 생각합니다. 사용자와 소통하며 이런 부분을 개선하는 일을 더 좋아합니다. 


6. 리액트같은 프론트 라이브러리를 사용하는 이유가 뭐라고 생각하세요?
스마트폰 대중화에 따른 모바일 웹의 성장이 기반이라고 생각합니다.  
보다 유연하고 직관적인 사용자 경험을 제공하기 위해서 사용자 인터렉션이 많은 웹을 만들게 됐고 그에따라 최적화된 환경을 제공할 수 있는 프레임워크가 등장했다고 생각합니다.

7. 가상돔을 사용하는 이유에 대해 설명해 달라.
돔을 바로 수정하는 대신 자바스크립트로 만들어진 가상 돔 구조체에 변경사항을  선반영함으로써 리페인트 리플로우 과정을 최소화할 수 있습니다.  
잦은 인터렉션에 의해 리 렌더링이 빈번하게 발생하는 웹에서 렌더링 최적화를 위한 방법입니다.  



8. 서버사이드와 프론트 사이드 로직을 나누는 기준이 뭐라고 생각하나요?
보안입니다.  
보안에 연관된 비지니스로직은 서버사이드에서 처리가 되어야하며 
그밖에 서버 통신 빈도를 줄이기 위한 로직은 프론트에서 구현합니다.  
즉 프론트에서 관리할 데이터와 서버에서 처리해야하는 데이터를 구분해야합니다.  

프론트에서 관리하는 데이터는 컴포넌트 상태에 대한 데이터이며
서버에서 다뤄야하는 데이터는 데이터베이스에 저장되는 데이터이입니다.  


9. 전 회사에서 어떤일을 했었나?
신규 구축프로젝트에 업무개발자로 투입되거나 마이그레이션 솔루션을 유지보수하는 일을 했습니다. 


10. 최근 읽은 개발서적은 무엇인가?
- 실전리액트 프로그래밍, 입문서 다음에 실무에서 고민할만한 부분을 따라해볼만한 책입니다.

11. 리액트에서 컴포넌트를 나누는 기준이 뭐라고 생각하나?  
해당 컴포넌트에서 다루는 데이터에 따른 리 랜더링 빈도수에 의해 나눠저야한다고 생각합니다.  
랜더링 최적화를 하다보면 자연스럽게 이 기준에 의해 컴포넌트를 나누게 됩니다.


12. 이벤트 버블링이란 무엇인가?
돔 요소에서 이벤트가 발생하면 리스터가 연결되어 잇는 경우 이벤트 처리를 시도한 다음에
해당 이벤트가 부모에게 전달되고 부모는 같은 이벤트를 발생합니다.  
이 전달이 최상단 돔 요소에 까지 전달이 됩니다.  


13. 이벤트 위임이란?



14. 리액트를 모르는 사람에게 리액트를 설명한다는 생각으로 말해보세요.
리액트는 사용자 인터렉션이 많은 웹 프로젝트에서 리 렌더링을 최적화시키기위한 프론트엔드 라이브러리입니다.  
가상돔을 이용하여 라이브러리가 랜더링을 최적화해주기 때문에 개발자는 각 컴포넌트의 개발에 집중할 수 있습니다.



15. 가장 기억에 남는 프로젝트가 뭔가요?  
광주은행 모바일 웹 구축프로젝트에 참여했던게 가장 기억에 남습니다.  
제가 맡은 업무는 비대면 계좌 계설 서비스였는데 프로젝트를 진행하면서 고객들과 소통하는 방법과 클라이언트가 어떤 부분을 신경쓰는지 배울 수 있었습니다.

16. 프론트엔드 개발자의 직무범위가 어디까지라고 생각하나요?