## React



### 3. 리액트에서 상태관리 라이브러리를 사용하는 이유가 뭐라고 생각해요?
상태값 전달의해 생기는 컴포넌트간 결합도를 낮출 수 있습니다.  
그러나 상태관리 라이브러리 도입에 따른 추가 코드와 상태값관리 방식은 작은 프로젝트에서 불필요할 수 있기 때문에 프로젝트 규모에 따라 상태관리 툴의 도입여부를 결정해야합니다.  
하나의 상탯값을 서로다른 컴포넌트에서 참조하는 경우가 많거나 상탯값을 전달하기 위해 여러 컴포넌트를 거쳐야하는 구조일 경우 상태관리 라이브러리를 사용하면 좋습니다.


### 6. 리액트같은 프론트 라이브러리를 사용하는 이유가 뭐라고 생각하세요?
프론트엔드 프레임워크의 가장 큰 목적은 화면 업데이트가 잦은 웹앱에서 사용자 인터렉션에 의한 업데이트 로직을 최적화하는 것입니다.

### 7. 가상돔을 사용하는 이유가 뭐라고 생각하세요?
돔을 바로 수정하는 대신 자바스크립트로 만들어진 가상 돔 구조체에 변경사항을  
선 반영하고 실제 돔에 변경사항을 한번에 반영함으로써 리페인트, 리플로우 과정을 최소화할 수 있습니다.  


11. 리액트에서 컴포넌트를 나누는 기준이 뭐라고 생각하나?  
해당 컴포넌트에서 다루는 데이터에 따른 리 랜더링 빈도수에 의해 나눠저야한다고 생각합니다.  
랜더링 최적화를 하다보면 자연스럽게 이 기준에 의해 컴포넌트를 나누게 됩니다.



14. 리액트를 모르는 사람에게 리액트를 설명한다는 생각으로 말해보세요.
리액트는 사용자 인터렉션이 많은 웹 프로젝트에서 리 렌더링을 최적화시키기위한 프론트엔드 라이브러리입니다.  
가상돔을 이용하여 라이브러리가 랜더링을 최적화해주기 때문에 개발자는 각 컴포넌트의 개발에 집중할 수 있습니다.


### 17. Pure Components란?
React.PureComponent와  React.Component의 차이는 React의 생명주기 메소드 중 하나인 shouldComponentUpdate를 다루는 방식이 다르다는 것이다.
React.PureComponent는 shouldComponentUpdate가 이미 구현되어 있는데, props와 state를 얕은 비교를 통해 비교한 뒤 변경된 것이 있을 때만 리렌더링한다.


### 18. 컨테이너 컴포넌트를 만드는 이유가 뭔지?
관심사를 분리하기 위함입니다.  
컨테이너 컴포넌트에서 데이터 관련 로직을 처리함으써 뷰에서 데이터 처리로직을 분리할 수 있습니다.  
그럼 프리젠테이션 컴포넌트는 재활용할 수 있고 디버깅을 할때도 데이터관련 로직은 컨테이너 컴포넌트에서 수정하면 되기에 편리합니다.

- 컨테이너 컴포넌트는 여러 개의 프레젠테이션 컴포넌트로 구성돼 있으며, 데이터나 공통으로 관리해야 하는 객체, 컴포넌트 간의 인터랙션 등을 관리하는 컴포넌트다. 





### 서버 사이드와 프론트 사이드 로직을 나누는 기준은?
보안입니다.  
보안에 연관된 비지니스로직은 서버사이드에서 처리가 되어야하며 
그밖에 서버 통신 빈도를 줄이기 위한 로직은 프론트에서 구현합니다.  
즉 프론트에서 관리할 데이터와 서버에서 처리해야하는 데이터를 구분해야합니다.  

프론트에서 관리하는 데이터는 컴포넌트 상태에 대한 데이터이며
서버에서 다뤄야하는 데이터는 데이터베이스에 저장되는 데이터이입니다.  .

### JSX란?
리액트에서 사용하는 마크다운 문법을 말한다.  리액트 엘리먼트를 쉽게 표현하기 위한 방법이다.  
JSX는 바벨등의 트랜스파일러를 이용해 js로 컴파일된다.
```jsx
const Hello = () => {
    return <p className='hello'>Hello world</p>
}
```

```js
const Hello = ( ) =>React.createElement(
    'p',
    { className: 'hello' },
    'Hello world'
)
```
JSX를 이용하면 리액트 컴포넌트를 이렇게 마크업 형식으로 표현할 수 있기 때문에 노드의 계층구조를 직관적으로 표현할 수 있다.
즉, JSX는 어디까지나 읽기 쉽고 작성하기 쉽도록 제공되는 Syntactic sugar이다.  

### react의 장점과 단점은?
**단점**  
- IE8이하 지원안함
- 개발횐경 직접 구성, 높은 자유도

### React.js 에서 DOM은 어느 시점에 생성되나?
1. 초기화  
    - componentWillMount와 componentDidMount사이에 
2. prop, state 변경  
    - componentWillUpdate와 componentWillUpdate 사이

### DOM이 뭔지 설명해 보라.
DOM(Document Object Model)은 웹 페이지에 대한 객체 모델 인터페이스입니다.  
현재 브라우저에 표시된 화면 정보를 객체 포멧으로 표현되어 있으며 DOM API를 통해 수정및 겁근이 가능합니다
[참고](https://wit.nts-corp.com/2019/02/14/5522)


### 가상돔(Virtual DOM) 개념은 무엇이며, DOM과의 차이점 가상돔의 개념이 사용되게된 배경은 무엇인가?
가상돔은 DOM 구조를 설명하는 자바스크립트 구조체이다.  
가상돔을 통한 DOM 조작의 이점은 렌더링 최적화를 라이브러리가 수행해준다는 것에 있다.  
바뀐 부분을 비교하여 찾아내서 기존 내용을 지우고 바뀐 부분을 한번에 랜더링하여 리플로와 리페인트 비용을 절약하는 것이 핵심이다.  


### state lifting이란?  
리액트 컴포넌트 트리에서 state를 분기가 되는 상위 컴포넌트로 올리는 것을 말한다.  
이로써 상태 전달 비용이 줄어든다. 

### 리덕스에 대해 설명
규모가 큰 리액트 애플리케이션에서 컴포넌트간 상태값 전달은 코드 복잡도, 유지보수성을 상승시킨다.  
상태관리 라이브러리인 리덕스는 단일 스토어에서 애플리케이션의 상태를 모두 관리하며 상태값 전달에 따른 컴포넌트간 결합도를 낮춘다. 각 컴포넌트는 스토어에 저장된 상태값을 읽고 업데이트함으로 컴포넌트간 직접 상태값을 주고받지 않아도 된다.  

**리덕스 장점**  
- 컴포넌트 코드에서 상태관리 코드를 분리할 수 있다.
- 서버 렌더링시 데이터 전달이 간편하다
- 로컬스토리지에 데이터를 저장하고 블러오는 코드를 쉽게 작성할 수 있다.
- 같은 상태값을 다수 컴포넌트에서 사용할 때 좋다.
- 부모 컴포넌트에서 깊은곳에 있는 자식 컴포넌트에 상태값을 전달할 때 좋음
- 알림창과 같은 전역 컴포넌트 상태값을 관리할 때 좋다.
- 페이지가 전환되어도 데이터가 살아있어야할때 좋음
- 사용자가 어떤 액션을 했고, 어떤 데이터가 어떻게 변경되었는지 쉽게 관찰할 수 있다.
- 모든 데이터는 스토리지에 저장할 수 있다. 사용자는 브라우저를 종료하고 다시 들어와도 완전 동일한 시점부터 다시 진행할 수 있다.  

### 상태관리 라이브러리가 불필요한 상황이 있다면?
리덕스를 사용하면 초기투자비용에 비유할 수 있는 코드가 발생한다.  코드량이 늘뿐만 아니라, 복잡도도 늘어난다.  
이런 부분은 상대적이기 때문에 애플리케이션의 구조에 따라서 도입여부를 결정해야한다.  

소규모의 단순한 프로젝트에서는 오히려 생산성을 떨어트릴 수 있다.

### MobX랑 리덕스 차이는 무엇인가?
### 리액트에서 arrow function을 사용하면 일반 함수를 쓰는 것과 어떤 차이가 있는지
### react를 사용하지 않는 사람에게 사용을 권유하며 설명해보라.
리액트는 사용자 인터렉션에 따른 돔 랜더링이 잦은 애플리케이션에 도입하면 도움이 되는 프론트 라이브러리입니다.  
직접 돔을 수정할 필요 없이 상태값에 따라 돔이 랜더링됨으로 로직이 단순해지고 개발자가 이를 신경쓰지 않아도 됩니다.  
또 가상돔을 이용한 돔 수정은 UI가 빈번하게 바뀌는 애플리케이션에서 랜더링 비용을 손쉽게 줄여줍니다.  

### 컴포넌트란?
사전적 의미로는 독립적 기능을 수행하는 구성요소.  
즉 프로그래밍에서 모듈이라 할 수 있다.  
리액트 컴포넌트란 화면을 구성하는 독립적인 모듈을 뜻한다. 즉 종속적이지 않기 때문에 모듈화 프로그래밍, UI 단위테스트, 테스트 자동화등이 가능하다.

### 리액트 훅에 대해 설명해보시오 + 이점
함수형 프로그래밍 지향에 따라 함수형 컴포넌트로 클래스 컴포넌트를 대체하기 위한 목적으로 도입되었다. 
함수형 컴포넌트에서 상태값 관리나 라이프 사이클 메서드를 사용하게 해주는 기능을 제공한다.  
[참고](https://reactjs.org/docs/hooks-faq.html#how-do-lifecycle-methods-correspond-to-hooks)

**이점**
1. 재사용성  
기존 라이프 사이클 메서드에 중복으로 사용하는 로직이 생겼는데 hook적용으로 로직 재사용이 가능해졌음
2. 가독성이 좋다   
기존 라이프사이클 메소드에 비해 가독성이 좋다.
3. 정접 타입을 적용하기 수월하다


### 리액트는 왜 함수형 프로그래밍을 지향하는가?
함수형 컴포넌트를 사용하면 컴포넌트를 간결하게 작성할 수 있으며, 개별 상태가 없으므로 이해하기 쉽고 예측이 쉬우며 테스트를 간단히 할 수 있다.  
또한 라이프사이클을 사용하지 않으므로 불필요한 검사 및 메모리 할당을 줄일 수 있다.  
따라서 React에서는 함수형 컴포넌트 컴포넌트를 많이 사용하고 클래스 컴포넌트는 적게 사용하는것을 권고한다.  
- 가독성
- 테스트
- 정적타입 적용 수월

### 서버 사이드랜더링이 필요한 이유는?
- 검색 엔진 최적화

### 16.8버전 이후 등장이후 고차 컴포넌트를 언제 사용하는가?
- DOM을 직접 조작하는 D3.js 같은 라이브러리와의 결합시에 예상되는 문제점이 있는가
- 리액트에서 이벤트 버블링에 대한 처리는 어떻게 다른가?
- 플럭스 아키텍쳐에 대해 설명해보라
- 리덕스와 어떻게 다른가?
- react 렌더링에 대한 이해
- 아토믹 디자인이란?
- 실무에서 컴포넌트 단위개발이 갖는 의미, 실제로 그렇게 개발하는지?
    - 아니라면 그 이유는?
    - 실무에서 타협점은?
- 빌드하는 이유가 뭐임?
- 프로젝트의 프론트엔드 성능을 개선하기 위해 어떤 방법을 사용했나요?
- 각 프로젝트별로 기술적으로 가장 어려웠던 점과 극복했던 방법을 한 가지씩만 얘기해보세요.

## network
- "RESTful 하다"라고 썼던데 그 말의 정확한 의미가 무엇인가요?

## test
- 테스트를 어떻게 하는지?

## etc
- 면접전에 지원회사의 서비스를 보고가야한다. 합류시 자사의 서비스 중 개선하고 싶은점과 서비스에 대해 평가를 해달라고 말하는 경우가 종종 있었다.
- 포트폴리오를 깃허브에 업로드시 코드가 허접하더라도 README.md를 자세히 작성하여야 한다
- 일부 회사 인터뷰 진행시, 채용과 별도로 면접관의 면접 경험을 위해 면접을 본다는 느낌을 받은 적이 있다
- 프론트엔드 커뮤니티에서 당신에게 영감을 준 사람이 있다면 누구인가요?


