
## RESTFUL 
- rest의 원칙을 따른다는 뜻이다.


### REST
- REpresentational State Transfer
- 네트워크 아키텍쳐 원리(웹자원을 의미함)의 모음
- 웹에 존재하는 모든자원(이미지, 동영상, DB자원)에 고유한 url을 부여해 활용
- 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론
- 애플리케이션 분리 및 통합, 다양한 클라이언트 등장.
- 체계적 관리
- 주소만 봐도 유추가능
- REST API로 만들어 놓으면 언어 상관없이 HTTP프로토콜을 이용하는 플렛폼에서 사용가능함.



### REST API 가이드
- 첫 번째, URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
- 두 번째, 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.
단 명확한 표준이 없기때문에 개발하는 서비스의 특징과 개발집단의 환경을 고려하여 설계하는것이 중요하다.
- RestFul한 URI API를 설계하는 가이드.

### 특징 6가지
1. uniform(유니폼 인터페이스)
    - url로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍쳐 스타일을 말한다.

2. stateless(무상태성)
    - rest는 무상태성 성격을 갖는다 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다.
    - 세션정보나 쿠리정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 떄문에 API서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면된다.
    - 따라서 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다.

3. Cacheable(캐시 기능)
    - REST의 가장 큰 특징중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용 가능하다.
    - 따라서 HTTP가 가진캐싱 기능이 적용 가능하다.
    - HTTP프로토콜 표전에서  사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.

4. Self-descripttiveness(자체표현구조)
    - REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다는 것입니다.

5. Client-Server 구조
    - REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 
    각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.

6. 계층형 구조
    REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.

### REST의 구성
- 자원(Resouce) :URI
- 행위(Verb) 
- HTTP Method
- 표현(Representations)	

### REST API 
- rest의 특징을 지키면서 api를 제공하는 것
