배열(Array) 
===========

1) 정의 : 같은 이름으로 정의된 연속적인 공간.
2) 특징 : 자바에서는 배열을 객체로 취급한다.
ㄴ자바에서는 필요한기능은 클래스한다 그래서 기능이 객체로 정리되어있다.

ex)  int데이터를 저장하는 객체를 3개 생성해서 그 참조값을 각각 [0] [1] [2]에 넣는다

	**메모리구조
	=>물리적인 영역이 나뉘는것은 아니다
	=>용도에 따라서 나뉘는개념.



1) stack 	(last in first out) 
						**dic) stack : 쌓다!
- 주소값.

	1) LIFO(Last In First Out) 구
	2) 임시 데이터 저장.
		- 인스턴스 참조값,지역변수
		- 메서드의 복귀주소(인터럭트가 걸려서 호출이 될때 복귀주소가 스택영역에 저장된다) 
		- 비객체형의 데이터

2) heap
- 인스턴스는 heap에 저장된다.
- 참조변수가 사라지면 이게 '쓰레기값'이 된다.
- 따라서 메모리관리란 heap영역을 관리한다.
	
	1) 안전하고 오랫동안 사용할수 있다.(프로그램이 종료시점까지 저장됨) 
	2) 인스턴스 데이터를 저장하는데 사용하는공간.
	


*.특수 문자(제어문자) 
println("어떠한 문자") ;
print("안녕하세요\n") ;
print("홍길동님!") ;


\n 줄바꿈(new line) 
\t tap키


*Escape문자:\
- 일반문자가 가지고있는 특수한 기능을 탈출시킨다.
\n(특수문자) 	=\\n(평범문자) 





	**알고리즘	(하루에 조금씩 풀어나가는식으로... )  정보올림피아드 대회 ㅎㅎ..
	1.차원배열의 응용
	(1)  검색기능
		1) 순차 검색(성능이 별로 안좋다,근데 짱쉽다 ㅎㅎ) 
		2) 이분 검색(바이너리검색,정렬이 전제.) 
	(2)  정렬기능



		1) 버블정렬
			서로 이웃하는 것끼리 비교후 교환
		//우선 오름차순인지 내림차순인지
		
		8	9	7	2	3
		- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
		8	9	7	2	3
		8	7	9	2	3
		8	7	2	9	3
		8	7	2	3	9	**4회차
		- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
		7	8	2	3	9
		7	2	8	3	9
		7	2	3	8	9	**3회차
		- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
		2	7	3	8	9
		2	3	7	8	9	**2회차
		

		첫번째 시행 
		하나의 데이터 비교하는데 4번 비교했음   (n- 1번) 
		
		두번째 시행
		하나의 데이터 비교에 3번비교		(n- 2번) 

		3번째 시행
		하나의 데이터 비교에 2번비교		(n- 3번) 
		
		4번째 시행
		하나의 데이터 비교에 1번비교		(n- 4번) 

		총 시행 횟수		4n- 10
	

		2) 선택정렬
			위치를 기준으로 선택하여 비교 후 교환
		8	9	7	2	3
		- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
		8	9	7	2	3
		7	9	8	2	3
		2	9	8	7	3
		2	9	8	7	3
		2	9	8	7	3	(n- 4 회) :1번 위치 고정.
		- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
		2	8	9	7	3
		2	

		3) 삽입정렬

		4) 퀵정렬
		...
	- >스스로 데이터를 정렬할수 있도록 연습할것.
	- >우선 말로 풀어서 설명하거나 노트에 정렬에 대한 논리를 정리해놓은뒤 코드화작업 시작
	

	**정렬을 알기전에 알아야할것!
	=>swap알고리즘
		int a= 10, b=5, c;




*1차원배열 = 값으 저장한다
*다차원배열 = 참조값을 저장한다.



*디버깅 (F11) 
 F5를 누르면서 한단계씩 CPU의 흐름을 추적할수있다.



	// TODO 1차원 배열을 이용한 성적표 예제
		//입력받았다고 치고 입력받을것을 배열에 저장하는것부터.
		
		//사람별로 묶을것인가 학번이나 성적별로 묶을것인가?
		//같은 속성별로 묶는걸 추천함 : 학번별로, 성적별로




----

#암호화과정 다시 해볼것
#오늘배운내용 쭉 정리해볼것
#스트링클래스에 대해서 조사할것.
#2차원배열에 대해서 정리.
#다음주에 다룰 개념 읽어볼것



논리를 바탕으로 설계 
설계를 구현.


*개념정리를 해보자.

+모듈화
+입력.


#용어정리
- 패키지
- 인터페이스
- 예외처리
- 입출력(In Out) 
- 스레드





	##배열.

#1차원 배열을 이용한 정렬.

1.비교기준만들기
=>총점이나 평균으로 비교를한다.

2.7번의 노가다가 필요하다
=>1차원 배열을 적용하게 됬을때..




#2차원 배열을 이용한 정렬.
=>직관성이 조금 떨어진다.

*1차원의경우..
int arr[] =new int[3]에서

arr : 배열의 시작참조값이 저장
arr[0] : 값이 저장됨.



*arr2[0][0]=arr2[0][1];
//값을 대입..





*2차원배열의 경우


int arr2[][]=  {{1,2,3},
		{4,5,6}};
	2행 3열.

arr2 : 전체적인 2차원배열의 시작참조값
arr2[0] : 1행에 속한 데이터값의 시작참조값  이 참조값은 {1,2,3}을 가르킨다.
arr2[0][0] :1행에 속한 첫번째 데에터값, 실직적인 데이터값  arr[0][0]=1이다.
arr2[1] : 2행에 속한 값의 시작참조값.

//arr2 :arr2[0]의 시작주소.	 (스택영역)    이제 arr2[0~n]접근가능
//arr2.length는 arr2[0~n] n의수, 즉 행의갯수
//arr2[0]은 데이터를 가르킨다.
//arr2[0].length는 따라서 저장된 데이터의 갯수를 가르킨다. 즉 열의 갯수가된다.




	- - 이런 참조값은 스택영역에 저장된다.- - 

*1차원배열에서는 힙영역에서 실제의 데이터를 바꾼다.
*2차원배열에서는 스택영역에서 주소값을 바꿔준다.	(행의 주소를 바꿔준다. 즉 행이동이 된다는뜻이다) 


#2차배열은 1차배열의 연장선이다
단지 데이터를 저장해야할곳에 주소값을 저장했을뿐이다.
값을저장해야할곳에 주소를 저장하고
또 그 주소끝에 데이터를 저장해야할곳에 다시 주소를 저장하는식으로..
이런식의 반복으로 n차배열을 만들수있다.





##불규칙배열	(실용성은 없지만알고있어라) 
=>이름처럼 크기가 불규칙한 데이터를 저장하기 위해선 어떻게 해야할까?
=>이름처럼 열의 갯수가 달라서 차이나는 공간을 절약할 수 없을까?

=>그래서 나온게 불규칙배열, 각행의 열의 갯수를 조정할수 있다.
=>배열의 크기는 필요할때 정한다.

	**동적바인딩		cf)  C언어는 정적바인딩
	=>미리 결정하는것이아니라 실행중에 결정이 가능하다.
	=>대표적으로 불규칙배열 ㅎ
	


	**배열은 숫자를 저장할때만 사용할것.




**String 클래스
문자를 쉽게 처리할수 있는 클래스 
=>스트링클래스에서 주의해야할점
=>String은 배열이다.
=>String[]은 2차원배열이 된다.

String[] names = {
		  ("홍길동") ,
		  ("Tom") ,
	    	  ("Jhonson")  };
=>그룹핑된 문자열을 여러개 저장했다.



=>글자로 할수 있는 거의 모든기능을 제공해준다.
=>어떤기능들을 제공할까...?
