
# Class part2

## 1. 접근제한자.(access Modifier)
- 클래스의 캡슐화(보안)에 대한 부분에 대한 특성이다.
- 클래스안의 데이터를 어떻게 사용하고 어떻게 보호할 것인가에 대한기능.
- 종류에 따라서 클래스의 보안능력이 달라진다.

### 종류		
- **default**: (생략된 형태)제한된허용,클래스가 같은페키지에 있을때 	접근허용(다른클래스간의 접근허용)
- **public**  :  완전개방!,어디서든지 접근가능하다.			접근허용
- **private** :  완전차단,외부의 접근을 완전차단.			접근차단
- **protected** : 부분적인 차단.



###	1.1 private
- private로 명시되는 순간 다른 필드에서 접근할 수 없다.
- private값을 지정할 경우 직접적은 접근을 할수 없기 때문에 우회적인 접근이 필요하다.
- 이때 사용되는게 Setter 메서드와 ,Getter메서드다.

		Setter메서드
		private필드에 값을 저장할수 있게 하기위한 메서드
		관례) 메서드명을 set이란 접두사를 붙여준다.

		Getter 메서드
		private필드의 값을 조회하기 위한 메서드


- 기본적으로 private 필드가 선언되면 Setter와 Getter메서드를 동반한다.
- 경우에 따라서 둘중하나만 존재하기도 한다.
- private 변수에는 기본적으로 getter와 setter메서드를 동반해야한다.



### 1.2 Method


1) 인자 전달 방식.
	1. 값에 의한전달 (call by value)		
		- 값이 실제로 전달된다.
		- 잠시사용할 데이터, 소량의 데이터를 전달할때(일반적으로), 쪼만한건 직접들고가도 된다.
		- 데이터가 스택역역

	2.  참조에 의한전달 (call by reference)
		- 값이 전달되는게 아니라 참조값이 전달되어 메모리영역에 접근한다.
		- 오래사용할 데이터,대량의 데이터, 큰것은 직접들고가기 힘들다.(주소만 알려주고 찾아가게만든다)
		- 데이터가 힙영역	
		- 힙에 저장해놓고 스택에 저장된 참조를 알려주는것


2) recuursion	(재귀호출)
	- 매서드가 매서드 자신을 호출해야한다면...?
	- 반복에 의해서 스택영역의 메모리가 무한대로 팽창한다.


3) static(고정된)
	- 용도 
		- 클래스를 설게할 때 멤버변수 중 모든 인스턴스가 공통적으로 사용하는 자원
		- 모든 인스턴스가 값을 공동으로 유지하기위함.
		- 인스턴스를 생성하지 않아도 사용이 가능하다.
		- 힙에 저장된다.
		- static변수와 static함수는 클래스변수, 클래스함수라고 도 한다.

	1. static 자원은 클래스가 메모리에 로드되는 시점에 힙 메모리에 생성된다. 이 점은 다음 두가지를 보장한다.
		- 인스턴스 생성없이 사용 가능하다.
		- static 자원간에는 자유로운 참조가 가능하다.(이미 전부 메모리에 로드됨)
	2. static Method에서는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다. 
		- 인스턴스를 생성해서 메모리에 올리고 사용한다.
		- 인스턴스와 독립적으로 동작하기 때문에 util성 method로 많이 사용된다.
	3. 인스턴스 멤버간의 참조는 제한이 없다.
		- '인스턴스가 생성되었다'라는 가정을 공유하고 있기 때문이다.

	4. 메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면 static을 붙이는 것을 고려한다.
	5. 클래스 설계시 static resource
		- 클래스의 멤버변수 중 모든 인스턴스에 공통된 값을 유지해야하는 멤버변수
		- 인스턴스 변수를 사용하지 않는 메서드에 대해서 static을 붙일 것을 고려한다.


	static 변수
	~~~ java
	final private static String SERIAL_NUMBER = "AD01380";
	~~~


	static 함수
	~~~ java
	import java.text.SimpleDateFormat;
	import java.util.Date;


	public class Util {
		public static String getCurrentDate(String fmt) {
			SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat(fmt);
			return sdf.format(new Date());
		}

		public static void main(String[] args) {
			System.out.println(Util.getCurrentDate("yyyyMMdd"));
		}
	}
	~~~
	





4) 중첩 클래스
	- 클래스 안의 클래스....
	- 클래스의 확장기능이다.
	- 꼭 필요하고 비슷한 클래스끼리 합쳐야한다.
	- 독립되는게 좋은 경우가 있고 합병하는게 좋은경우가 있지.
	- 외부 클래스가 내부클래스를 외부클래스의 전용으로 사용할때 사용한다.


	1) 장점 :클래스의 확장.
	2) 전용클래스로 활용
	3) 내부클래스의 종류
		- Static Class		(거의안씀)
		- nomal Class		(90%이상 노말로씀)

	4) 특별기능.
		- 내부클래스는 외부클래스의 private에 접근이 가능해진다.
		- 반대로 내부클래스의 private도 외부클래스가 접근가능하다.

		*스태틱을 내부클래스로 활용할때.
		- 스태틱변수는 클래스안에서만 선언이 가능하다. 메서드에서는 스태틱변수 선언을 하면 안된다.
		- 여기저기서 불러다 쓸수있기때문에 이 데이터가 어느순간 값이 바뀌면 프로그램이 꼬일수있다.
<pre>

Q/A
내부클래스가 외부클래스의 변수에 접근가능? 
(yes)심지어 인스턴스선언없이도 가능함. 레알 한몸
언제 사용하나?
(내부클래스의 기능을 외부클래스에서만 사용할때)

외부클래스가 내부클래스의 변수에 접근가능?
(yes) 이때는 인스턴스 선언을 해야한다. 왜냐면 내부클래스의 경우 외부클래스의 인스턴스를 기반으로 존재하기 때문에 별도의 선언이 필요없었지만 반대에는 이런 전제를 할 수 없다.

*외부클래스의 인스턴스가 생겨야 내부클래스의 인스턴스가 생긴다. (지반처럼)
*만약에 다른클래스가 이너클래스를 사용하고자 했을때 아웃터클래스라는 상위 소속을 밝혀야한다.
</pre>



#### cf)
1. 부모클래스
	- ( 자바: super class, MS:Base class)
	- 상속을 해주는 클래스	(Cms)

2. 자식클래스
	- ( 자바: Sub class, MS: derived calss)
	- 상속을 받는클래스	(CmsExt)
3. Singleton Pattern
	- 쓸데없는 인스턴스가 만들어지는것을 방지하기 위해서 객체 하나만 만든다.
	- 구성 
		- private
		- 생성자
		- static
	- 방식
		1) 외부에서 인스턴스를 만들수 없도록 한다.
		2) 내부적으로 인스턴스를 하나만 만들어지도록 생성할수 있도록한다.
		3) 그렇게 만들어진 인스턴스를 외부에서 가져다 사용할수 있게한다.
		