# 제어문 (control&Statement)

## 1. 조건문

### 1.1 if		
-  if(조건식) 문장;
	- 조건식이 참일 경우라는 전제가 깔린다. 
	- 실행부가 길어질경우 가독성이 떨어짐으로 줄바꿈을 해준다. ㅎㅎ
	- 실행부가 2줄이상이 될겨우 블럭을 지정해두는게 좋다.
	- 조건부가 참일때 실행되기때문에 너무 제한적이다.
	- 그래서 나온개념이 else
	- 조건이 한가지밖에 없다는 단점..

- 짝수홀수 나머지연산자 사용
- else의 필요성 = 불필요한 연산을 생략할수 있다.
- else if 의 필요성 = 조건이 하나라는 단점을 보완할 수 있다.


- 번외 (Nested if문(중첩된 if문)
- 이걸사용하면 실수를 줄일 수있다
- 조건식을 빼먹는등의 실수...
	if(..){
			if(...){
			}
			
			if(...){
			}
	}




	1- 2)switch	(코드가 깔끔하다. 그런데 사용에는 불편하다)
	  - 괄호안에 조건문이 없고 변수나 수식이들어간다.
	  - 이 괄호안에는 case값(~~한경우)
	  - default(이런 모든case에 해당하지 않을때 실행할 내용)
	  - break문을 case의 실행문에 입력해야한다.그래야 불필요한 값이 실행안됨
	  - switch 와 case 뒤에 오는 숫자는 정수값간 가능하다.
	  - 정수값중에서도 int까지의 크기만 허용한다.





- if문과 switch문을 섞어써도된다.
 - 보통은 if안에 switch를쓴다.


(2)반복문(중요한요소 : 반복횟수,무한반복)

	*기본구조
	- 초기화	초기값설정
	- 조건식 반복을 그만하는조건.
	- 카운터 반복횟수를 센다.

	2- 1)while(조건식)
	- 무한루프의 위험성이있다.
	- 조건식이 참일동안 반복해라.
	
		while(조건식)


	2- 2)do while
	2- 3)for






### ANT		
-  (아파치에서 제공)
-  일종의 통합관리프로그램
-  CI(지속적인 통합을해주는 프로그램 continuous integration)
-  빌드 자동화툴
-  유지보수를 체계적으로 할수있게 해주는 프로그램.
-  일일이 수동으로 작업해야하는 작업



### 사용자변수와 시스템변수의 차이

-  사용자변수 : 접속자만사용이가능하다.
-  시스템변수 : 모든사용자가 사용이 가능하다.




디폴트값이 런이니까 런을 실행하는데
depends값에 의해서 선행작업인 compile을 실행해야한다.



### ANT 설치, 자동화 설정

1) ant설치
2) ant 환경변수 설정(경로설정, path설정)
3) xml문서 작성



***소스공유
gist.github.com/muyongseja



* 42
+ 43
-  45
/ 47



#생각하고 직접 코드를 짜는연습
#처음에는 올바른 결과가나오는 시도
#그러다가 조금씩 개선..

	정확한 이해와 논리가 기반이 되지 않으면 정체기가 온다.
	수학적 문제해결과 인문학적 접근방법
	로직을 잡고 알고리즘을 통해 효율성을 확보하는것.
	알고리즘은 매번 새로운 스타일이 나오기때문에 꾸준히 공부하는게좋다.


#알고리즘(자료구조)
- 평생을 봐야함
- 지금부터 조금씩 보세요~~
- 다양한 스타일로 구현할 수 있다.






# do while문
- while과 차이점은?
- 조건식의 위치
- while문은 조건을 먼저 검사한다는 얘기다.
- 반면 do while은 먼저 실행문을 검토하고 조건문을 검사한다.
	do{
			문장;
			...
		}while(조건식);


3) for문
- >가장 점유율이 높은 반복문 ㅎㅎ.

	for(초기화; 조건식; 카운터)
		    문장;
- 카운터와 초기화를 양식으로 제공하기때문에 편리하다.

- 실행단계
 1)초기화
 2)조건부확인
 3)실행부
 4)카운터
 5)2~4반복 조건에서 벚어날때까지.

- for문의 융통성. (초기화,조건식,카운터을 생략가능하다.)
	for(;조건식;카운터){ }


	초기화
	for(;; 카운터){
	...
	조건식;
	}


	
	초기화;
	for(;;){
		...
		조건식;
		...
		카운터;
		}



- 조건식이 for문 밖으로 나가는건 안된다?

- 무한반복을 의도해야하는경우
 - 서버(365일 항상 실행되야한다.)




4)무한반복

for(;;){

	...
}


while(true){
	....
}



5) 반복 강제종료
- 어떤 특정 경우가 발생하면 조건부를 만족하지 않더라도 그만해라. (목표 조기달성)
- 반복문 안에서만 사용해야한다.


- continue : 일시 종료
- 해당회차의 반복만 건너뛴다.
- 반복차수에서 skip이 된다.


- break : 완전 종료




6)중첩 반복문
-  일반적인 프로그램에서는 2차원배열에서 행을 우선으로한다.
-  어떤 대상을 두가지 기준의 반복으로 정리할수 있을때 이중 반복문으로 해결함
-  이를 응용해 다중중첩..