# 메서드(함수)

클래스 밖에 있는것 함수	 (다른 언어에서는 가능하지만 자바내에서는 이런 구분이 무의미하다)
			 (쉽게 말해 클래스밖에서 존재할 수 없다.)
클래스 안에 있는것 메서드 (함수와 메서드는 구분해서 부른다)


## 1 작성방법
~~~java
	boolean loginCheck( Map memberInfo ){
		boolean result = false;
		//기능 구현

		return result;
	}
~~~
- 반환형
- 메소드명
- 매개변수
- 반환

## 2 사용방법
~~~ java
	//메소드명 + (파라미터,...);
	boolean isLogin = loginCheck(memberInfo);
~~~	

메소드는 모듈단위로 기능을 분리해서 재사용이 가능하도록 만든다.

- 클래스의 메소드를 사용하기 위해선 인스턴스를 생성해야한다.
	- 클래스는 인스턴스를 생성하기 전에는 데이터 생성을 위한 명세서에 불과하다. 따라서 실체화(인스턴스화)가 필요하다.

- 메인 메소드가 먼저 실행된다.

- **인터럭트**
	- 다른 요청, 메서드호출 등의 이유로 순차적인 실행이 멈추는 것.
	- 현재 라인에서 멈췄다가 요청을 처리한뒤 돌아온다.
	- 이터럭트에 걸렸을때 CPU가 현재 진행하던 위치에 대한 주소값을 '스택영역'에 저장한다.


## 3 호출방식
1) 인자가 없는방식
	- 매개변수가 없어서 함수로 갈때 빈손으로가는경우

2) 인자가 있는방식
	- 함수에 대입할 매개변수가 있는 경우

3) 반환형이 있는방식.
	- 건너갔다가 돌아올때의 방식.
	- 함수영역으로 갔다가. 되돌아올때 어떤값을 들고갈것인가?
	- 실인자값을 들고가서 반환형을 들고온다.
	- return


**return의 두가지 기능**
- 값을 반환(전달된 실인수의 갯수와 상관없이 반환값은 한개만 반환한다.)
- 메서드의 강제종료(메소드에서 return을만나면 그순간 메소드에서 빠져나온다)
- return; 이런식으로 반환값을 설정하지 않고 끝낼수도 있다.(이 경우 반환형은 void가 된다)
- if문과 함께 조건에 따라서 메소드를 끝내도록 설정할 수 있다.

	

	**반환형
	void 반환형이 없을때

	** 리펙토링
	- 코드를 효율적인 방식으로 정돈하는것을 리팩토링이라고 한다.
	- 짜는것 이후에는 효율성을 생각해야한다.
	



	**실인자,실인수(argument)
	- 쉽게 말하면 함수에 대입하는 데이터.
	- 함수호출시 함수에 대입하기 위해 저장하는 데이터.


	**매개변수(parameter)
	- 실인자값을 넘겨받는 변수....
	- 실제로 입력한 데이터를 매개변수가 받아준다.
	- 데이터를 전달하기 위한 매개체역할을 하는 변수.
	- 메서드 호출을 할때 입력된값을 받아주는 변수.
	- 메서드로 넘겨주기위한 변수.
	- 메서드선언부의 ()안에 선언되는 변수.
	- 데이터 '수신기'라고 생각하면 되겟다. (안테나)



	#정리
	메소드호출시 실인자값을 대입하면 매개변수가 메소드선언부에 데이터를 넘겨받아서 리턴값을 출력한다.



	# 반환형
	- 함수에게 계산만 하도록 한다.
	

	** 메서드 설계 원칙 
	- 자주 수정되는경우
	- 자주 '재사용'되는경우
	- 반복되지 않는 이상 굳이 메소드를 많들 필요가 없다.
	- 메서드 호출을 많이 하면 출장비(교통비)라고 비유할 수 있는 기능적 저하가 생길 수 있다.


	**리턴값은 스택영역에 저장된다.
	**이값을 변수에 저장하지 않으면 데이터가 증발한다.




----------------------------------------------------------------------------------------------------
이 하단은 객체지향 언어가 갖는 메서드의 특징!!

## 4 OverLoading
- 메소드의 중복정의
- 비슷한기능을 묶어준다.
- 대표적인 예가 print()아니었을까? 문자도되고, 실수도되고, 변수도되고 
- 하나의 이름으로 다양한 기능을 통합해서 사용자에게 편리를 제공한다.
- 무조건 메서드가 사용하는기능이다.
- 똑같은 이름의 메서드를 여러개 사용할 수 있다는뜻.
- 그런데 이걸 왜함? 이름 똑같으면 헷깔리기만 더해?
- 메서드가 수십개 있음 그럼 얼마나 불편하고 이름도 헷깔릴까?
- 이걸 하나의 이름으로 통일했어
- 이 이름 하나로 여러가지 기능을 사용할수 있도록...
- 객체지향의 다형성을 지원한다.
- 이름은 갖게 하지만, 이것은 다르다
	- 매개변수의 갯수,형식,위치!
- 아... 기능이 비슷한놈들을 기능을 다양화 하기 위해서 사용하는구나...
 ㄴ비슷한 기능에서 약간의 변화때문에 새로운 메서드를 사용해야할때 이름을 똑같게 만드네.
- 오버로딩를 매개변수가 다를때 이외에 어떨때 활용되는지?


## 5 생성자(Constructor)
- 객체 생성자.
- 명시적 선언을 하면 기본생성자를 사용할수없다.
- 한 클래스에 생성자는 여러개 선언이 가능하다 즉 오버로딩이 가능하다.


	1) 객체(instanece)를 생성.
		-인스턴스 변수를 초기화한다
		(명시적으로 별도의 초기화를 하지 않아도 디폴트값으로 인스턴스변수가 초기화된다)
	2) 인스턴스를 생성할 때 호출.
	3) 단 한번만 호출이 가능		(다른객체를 만들때도 호출하잖아?)
	4) 이름을 클래스명과 동일해야함 (객체의 기반이되는 클래스명)
	5) 반환값이 '아예' 없다.		(이건 void와는 의미가 다르다)
	6) 모든 클래스는 기본 생성자(매개변수가 없는 생성자)를 가지고있다
	(만약 다른 생성자를 오버로딩한다면 기본생성자는 더이상 제공되지 않는다.)




*메인클래스에는 다른 기능만 나눈다
- 이런 클래스를 실행클래스라고한다.
- 세부적인 기능을 가지고 있는 클래스를 라이브러리 클래스로 구분한다.