# Testing

1) Tdd(Test Driven Development) 
	-테스트를 중요하게 생각하는 개발방식.
	-코드가없는데 테스트를 먼저한다..? XP에서 파생된 극단적인방식이다.
	-참조)  애자일,익스트림 프로그램방식

2) 고전적인 개발 방식에서 나타날 수 있는 문제
	1) 특정 모듈 개발기간이 길어질 수록 개발자의 목표의식이 흐려진다.
	2) 작업 분량이 늘어날수록 확인이 어려워진다.
	3) 논리적인 오류를 찾기가 힘들어진다.
	4)  코드의 사용법과 변경 이력을 개발자의 기억력에 의존하게 되는 경우가 많다.
	5) 코드 수정시 기존 코드의 정상 동작에 대한 보장이 어렵다.(회귀테스트) 
		-주먹구구식의 테스트방식이다 보니 시간소모가 크다...

3)   Test the program before you write it -kent beck
	-역설적이다...?
	-테스트코드를 만든뒤에 그에 맞추어서 가이드라인으로 참고하고 비지니스코드를 만들어라.

4)  개발자가 처음으로 수행하는 테스트.
	-개발자가 테스트하는 테스트를 의미한다( 베타 테스트같은 클라이언트를 상대로하는 test가 아니라) 

5) 목표
	"Clean code that works"  -Ron Jeffries
 	-잘 동작하는 깔끔한 코드!
	-코드를 깔끔하게 만들어가는과정도 TDD에 포함된다.
	

6) 진행방식
	-무엇을 할것인가 정해둔다.
	-질문을 던지고 응답한다.(일부로 에러를 발생시킨다음에 그걸 해결한다) 
	-문제를 만들고 그걸 해결하는 방식으로 진행한다.
	-문제를 해결한 다음에는 정리해라.
	-그다음에 다시 질문을 던지고 해결 그다음 정리의 과정을 반복해라.
	-테스트는 별도의 팩키지를 만드는것이 좋다.

7)  시나리오
	*.은행 계좌 클래스
	-----------------------
		-계좌 잔고 조회
		-입금/출금
		-...

    1)  첫번째 질문 : Q)  계좌생성 '계좌생성이 되니?'-Err..
        class name: Account
        funtion
            -잔고 조회
            -입금
            -출금
        desc : 금액은 원 단위(예: 천원 = 1000) 

    2)  첫번째 응답 : A) 계좌 생성 구현할께!, 에러 해결할께~~
    3)  첫번째 리팩토링 : 
        -소스의 가독성이적절한가? (줄바꿈, 엔터키, 절절한 주석 등등...) 
        -중복된 코드 줄이기.
        -이름이 잘못 부여된 변수나 메서드는 없는가?
        -구조의 개선이 필요한 부분은 없는가?
        ...	
    *. jUnit
        -3.x : 상속
        -4.x : anotation
        -Error: 구조상 결함, 있으면 안된다.
        -failues : 이것은 내가 유도한것.. 해결해야하는 문제!
        -색으로 Test결과를 바로바로 확인할 수 있다.
        -불필요한 코드를 줄일 수 있다. if문과 sysout으로 확인하지 않아도 직관적으로 확인가능함.
        
    

    4)  두번째 질문 : 잔고 조회 가능? 
    
    5)  두번쨰 응답 : 잔고 조회 구현 성공 ㅋㅋ

    6)  두번째 정제 : 
        -변수명 명시적으로 확인가능하게 할것!
    7)  세번째 질문 :
        -입금과 출금

    8)  세번째 응답
        - 입금과 출금 구현

    9)  세번째 정제


8)  장점
	1)  개발의 방향을 잃지 않게 유지해준다.
	2)  품질 높은 소프트웨어 모듈 보유
	3)  자동화된 단위 테스트를 갖게 된다.
	4)  사용설명서 & 의사소통의 수단
	5)  설계를 개선 할 수 있게 된다.
	.....



# 테스팅기법 
- mock객체란?
